# Шаблоны и теги (Templates and tags)

Шаблоны представляют способ форматирования вывода для приведения его в желаемый вид. В состав шаблонов входят плейсхолдеры, которые, в свою очередь, используют теги источников.

```csharp
var designer = new NamelessDesigner()
    .UsingSource(s => s
        .Tag("name")
        .AddNames("Harry", "Hermione", "Ron", "Hagrid"))
    .UsingSource(s => s
        .Tag("surname")
        .AddNames("Potter", "Granger", "Weasley", "Rubeus"))
    .UsingTemplates(
        "{name} {surname}",
        "{name} {surname}-{surname}");

// Вывод:
// Hermione Weasley
// Hagrid Granger
// Harry Weasley-Granger
```

## Плейсхолдеры (Placeholders)

Плейсхолдеры в шаблонах играют важную роль, так как позволяют разместить имена из источников в тех местах, в которых вы хотите из видеть. При генерации в шаблон помещаются слова из источников в соответствии с тегом источника.

Плейсхолдер имеет следующую схему: `[(^!)(SourceTag)(:ReferenceId)]`

- Модификатор (опциональный) - определяет модификацию при размещении конкретного значения. Имеет два возможных вида:
  
  - `^` - модификация первой буквы в заглавную.
  
  - `!` - модификация первой буквы в строчную.

- Тег источника (обязательный) - определяет, из каких источников будет выбираться значение.

- Индекс ссылки (опциональный) - объединяет получаемые из источников имена в одну группу, таким образом в каждый плейсхолдер с одинаковым индексом будет помещено одно и то же имя, после чего будет применена модификация. 

Следующий пример демонстрирует творческий подход к использованию плейсхолдеров:

> Все источники по умолчанию содержат тег `_any_`, который можно использовать в шаблоне для указания "любого источника". В данном примере можно было использовать тег `surname`, но для демонстрации мы воспользуемся тегом `_any_`.

```csharp
var designer = new NamelessDesigner()
    .UsingSource(s => s
        .Tag("surname")
        .AddNames("Potter", "Cook", "Hunter"))
    .UsingTemplates("- Is your name {_any_:0}?\n- Yes, but i am not a {!_any_:0}.");

// Вывод 1:
// - Is your name Potter?
// - Yes, but i am not a potter.
// Вывод 2:
// - Is your name Cook?
// - Yes, but i am not a cook.
// Вывод 3:
// - Is your name Hunter?
// - Yes, but i am not a hunter.
```
